---
id: spdb 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 穷疯浦发让大盘再陷彷徨

> 2008/2/28 15:12:30

<div style={{color: '#009900', fontWeight: 'bold', fontSize: '18px'}}>

昨天已经说了，这两天本来是大盘短线很关键的时间，也就是MACD红柱子能否再度出现的时间，这时候任何风吹草动都会让脆弱大盘受到惊吓。
 
今天，曾经在4672点扼杀大盘底分型延伸为笔的浦发又疯狂出招，这次的招数是横着来了，就说自己的资本充足率已经快到红线，现在就是穷疯了，400亿不行那300亿也可以，总之没钱就不行。这种强暴的逻辑，怎能不让大盘再度彷徨？
 
虽然，在技术上大盘顽强地没有出现昨天所说1分钟震荡的第三类卖点，依然保持了中枢震荡的局面，但这种变化，必然让市场心理再次出现波折。
 
今天支持大盘没走出真正下跌的，无非是关于印花税将要修改的传闻，因此，今后几天，市场心理将在这种传闻与圈钱压力下挣扎。
 
技术上，4391点没站住之前，大盘依然存在再度探底的潜在压力，至于这压力是因为传闻没兑现还是其他原因，这并不重要。
 
前面早说了，现在出印花税修改，其效力将大大减弱，因为现在最大的问题是，圈钱的压力已经远远大于印花税的减少，现在最大的问题是，万一印花税出来，最终又是一日行情，那么市场的信心将最终彻底崩溃。
 
操作上，依然按照震荡的原则，上冲无力减，下来震荡依旧再回补。
 
不过今天大盘上还是有亮点，就是个股行情有所升温，这趋势能否延续，决定大盘信心的修复能否实现。
 
先下，再见。

</div>